# ABZ test-assignment
[DEMO LINK](https://fluebubble.github.io/abz-test-assignment/)

## Задачи и решения
В результате разработки проект был разбит на 79 задач и на его реализацию суммарно было потрачено 25 часов.

[Здесь вы можете увидеть структуру плана проекта (список задач)](https://trotsanatoliy.notion.site/ABZ-3b2caf2e314e4807866128bdd0361ed5)

### 1. React-компоненты
Для упрощения разработки проект был разбит на **16** React-компонентов, **7** из которых переиспользовались два или больше раз.

Компонент **SignUpForm.jsx** оказался самым большим по количеству кода и внутренней логики, его можно было бы разбить еще на большее количество компонентов, но я подумал, что много времени потратил на выполнение задания и сдаю его таким, каким успел сделать на данный момент.

Также при разработке был создан контекст **UsersContext** для упрощения работы со списком пользователей. Он использовался в компонентах **SignUpForm.jsx** и **UsersList.jsx** во избежание props drilling и получения ссылки для работы с пагинацией.

Был создан кастомный хук **useLoadUsers** который также использовался в **UsersContext** и **SignUpForm.jsx** и включал в себя логику работы с API.

### 2. Стили
Использовался препроцессор SASS и был задействован следующий его функционал:
- **mixins**
- **variables**
- **nested styles**
- **styles reexport**

Для удобства работы была создана понятная и распределенная структура стилей. Структура стилей включает в себя:
- миксины с разметкой и типографией
- переменные с цветами, марджинами/паддингами/ширинами экранов,
- глобальные стили
- сброшенные стили
- утилиты

Все стили были реализованы модулями (.module.scss) с использованием миксинов, переменных и понятно именованы, что позволяет осуществлять легкую поддержку и масштабируемость кода.
Также в каждом файле стилей была выдержана следующая структура последовательности свойств:
- /* Позиционирование */
- /* Блочная модель */
- /* Типографика */
- /* Оформление */
- /* Анимация */
Что позволяет с легкостью ориентироваться в коде.

### 3. Дополнительно
Также были созданы файлы с константами и функциями-хелперами.
Приложение было полностью выполнено под PixelPerfect

## Оптимизация 
**Google PageSpeed** показал следующие результаты (скриншоты):\
[MOBILE](https://prnt.sc/kij4uzIm7MLF)\
[DESKTOP](https://prnt.sc/8vysPwtENKe2)

Для оптимизации были обрезаны изображения из шапки приложения и сжаты при помощи сервиса **Squoosh**

Также я думал использовать React lazy, но руки еще не дошли (но могу доделать) :)

## Технологии и библиотеки
- React
- SASS
- Webpack. Create-react-app

### Также для упращения разработки в проект были добавлены и настроены:
- eslint
- stylelint
- prettier

### Использваные библиотеки:
- formik - упрощает работу с формами и стейтом
- yup - использовался вместе с formik для валидации данных
- axios - упрощает работу с API
- classnames - позволяет применять комбинировать несколько классов по условию
- react-tooltip - тултип по ховеру мышки по элементу
- modern-normalize - нормализация стилей и схожесть их между браузерами

## Проблемы и сложности

Пришлось потратить время на знакомство с такими библиотеками как **Formik** и **Yup**, так как пользовался ими впервые. Также впервые устанавливал настраивал **stylelint**, **eslint**.
Основная сложность возникла при реализации валидации загружаемого изображения (проверка размера файла и его пиксельного разрешения).

## Что я бы еще добавил в проект

1. Разделил бы приложение на чанки при помощи react lazy
2. Добавил бы обработку ошибок с сервера.
3. Компонент **SignUpForm.jsx** разделил бы на большее количество компонентов: список позиций, поле для фото

## Мои ссылки

[GITHUB](https://github.com/Fluebubble)\
[LINKEDIN](https://www.linkedin.com/in/anatoliy-trots/)\
[CV](https://drive.google.com/file/d/12DKnY0--cCAE7tZbu5XGaBH6pPgToiN5/view)
